# あいさつ、1〜6 章　義の戒め

0:1 ポリュカルポスと、彼と共にいる長老たちから、ピリピに寄留している神の教会へ。全能の神と、わたしたちの救い主イエス・キリストから、あわれみと平安とが、あなたがたに豊かに加わりますように。

1:1 わたしは、わたしたちの主イエス・キリストにあって、あなたがたと共に大いに喜びました。あなたがたが、まことの愛を写す人々を迎え入れ、あなたがたにふさわしく、彼らを送り出したからです。彼らは、聖なる者にふさわしい鎖に巻かれていました。その鎖は、神とわたしたちの主によって、まことに選ばれた人々の王冠です。
1:2 また、あなたがたの信仰の確かな根は、昔から言い伝えられてきました。その根が今に至るまでとどまり、わたしたちの主イエス・キリストに向かって実を結んでいることも、わたしは喜びました。主は、わたしたちの罪のために、死にまで至ることを耐え忍ばれました。神は、よみの苦しみを解いて、この方をよみがえらせられました。
1:3 あなたがたは、この方を見たことはないのに、言葉につくせない、輝きにみちた喜びをもって信じています。多くの人が、この喜びに入りたいと願っています。救われたのは恵みにより、行いによるのではなく、イエス・キリストによる神のみこころによることを、あなたがたは知っています。

2:1 ですから、あなたがたの腰に帯を締め、むなしい無駄話と多くの人の迷いを捨てて、恐れと真実のうちに神に仕えなさい。あなたがたは神を信じたのです。神は、わたしたちの主イエス・キリストを死人の中からよみがえらせ、栄光と、ご自分の右にある座を、この方に与えられました。天にあるものも地にあるものも、すべてのものがこの方に従わせられました。息のあるものはみな、この方に仕えています。この方は、生者と死者との審判者として来られます。この方に背く者たちに、神はこの方の血の責任を問われます。
2:2 この方を死人の中からよみがえらせられた方は、わたしたちをもよみがえらせてくださいます。わたしたちが、そのみこころを行い、その戒めのうちを歩み、その方が愛されたものを愛するならばです。あらゆる不義、貪欲、金銭を愛すること、そしり、偽証を避ける者としてです。悪をもって悪に報いず、悪口をもって悪口に、こぶしをもってこぶしに、のろいをもってのろいに報いない者としてです。
2:3 また、主が教えて、こう言われたことを覚えている者としてです。『人をさばくな。自分がさばかれないためである。ゆるせ。そうすれば、ゆるされる。あわれみをかけよ。あわれみを受けるためである。あなたがたの量るその量りで、自分にも量りかえされるであろう』。また、こうも言われました。『貧しい人たちと、義のために迫害されている人たちは、さいわいである。神の国は彼らのものである』。

3:1 兄弟たちよ。わたしが義についてこれらのことをあなたがたに書くのは、自分から進んでのことではありません。あなたがたが、先にわたしに求めたからです。
3:2 実際、わたしも、わたしのようなほかのだれも、幸いな、栄光あるパウロの知恵について行くことはできません。パウロは、あなたがたのところにいたとき、その時の人々と顔を合わせて、真理についての言葉を、正確に、確かに教えました。また、離れていても、あなたがたに手紙を書き送りました。その手紙をのぞき込むなら、あなたがたは、自分たちに与えられた信仰へと築き上げられることができるでしょう。
3:3 この信仰は、わたしたちすべての母です。望みがそのあとに従い、神とキリストと隣人に対する愛が先に立って導きます。実際、だれでもこれらのうちにいるなら、その人は義の戒めを全うしたのです。愛を持っている人は、あらゆる罪から遠く離れているからです。

4:1 あらゆる災いの始まりは、金銭を愛することです。わたしたちは、何も世に持って来なかったし、何かを持って出て行くこともできないことを知っています。ですから、義の武器で身を固めましょう。そして、まず自分自身に、主の戒めのうちを歩むことを教えましょう。
4:2 次に、わたしたちの妻たち^[写本は『あなたがたの妻たち』と読む。]にも教えましょう。妻たちが、自分たちに与えられた信仰と愛と清さのうちを歩み、まったく真実に自分の夫を慕うようにです。また、あらゆる自制のうちに、すべての人を等しく愛するようにです。また、子供たちに、神への恐れの教えを授けるようにです。
4:3 やもめたちには、主への信仰について慎み深くあるよう教えましょう。あらゆることについて絶えずとりなすようにです。また、あらゆる中傷、そしり、偽証、金銭を愛すること、あらゆる悪から遠く離れているようにです。自分たちが神の祭壇であることを、彼女たちは知っていなければなりません。すべてのものは、傷がないかを調べられます。思いはかりも、考えも、心の秘密も、何一つ神に隠れてはいません。

5:1 わたしたちは、神が侮られるような方ではないことを知っています。ですから、神の戒めと栄光にふさわしく歩まなければなりません。
5:2 同じように、執事たちは、神の義の前で責められるところのない者でなければなりません。人の執事としてではなく、神とキリストの執事としてです。中傷する者でなく、二枚舌を使わず、金銭を愛さない者でなければなりません。すべてのことに自制し、思いやりがあり、勤勉で、主の真理にしたがって歩まなければなりません。主は、すべての人に仕える者となられました。今の世でこの方に喜ばれるなら、わたしたちは来たるべき世をも受けるでしょう。この方は、わたしたちを死人の中からよみがえらせると約束されました。また、この方にふさわしく生きるなら、この方と共に支配するとも約束されました。ただし、わたしたちが本当に信じているならばです。
5:3 同じように、若い者たちも、すべてのことにおいて責められるところのない者でなければなりません。何よりもまず清さに心を配り、自分にくつわをかけて、あらゆる悪から離れていなければなりません。実際、世にある欲から身を断つのは良いことです。あらゆる欲は御霊に逆らって戦い、また、不品行な者も男娼となる者も男色をする者も、神の国をつぐことはないからです。道にはずれたことを行う者たちも同じです。ですから、神とキリストに従うように長老たちと執事たちに従って、これらすべてのことを避けなければなりません。おとめたちは、傷のない、清い良心のうちに歩まなければなりません。

6:1 長老たちも、思いやりがあり、すべての人にあわれみ深くなければなりません。迷い出たものを連れ戻し、弱っている人をみな見舞い、やもめも、孤児も、貧しい人も、なおざりにしてはなりません。むしろ、神と人との前で、いつも善いことに心を配らなければなりません。あらゆる怒り、えこひいき、不正な裁きを避け、あらゆる金銭を愛することから遠く離れていなければなりません。だれかに不利なことをすぐに信じたり、裁くときに厳しすぎたりしてはなりません。わたしたちはみな、罪の負債を負う者だと知っているからです。
6:2 ですから、ゆるしてくださるよう主に願うなら、わたしたちもゆるさなければなりません。実際、わたしたちは主であり神である方の目の前にいます。そして、すべての人がキリストのさばきの座の前に立ち、一人ひとりが自分について言いひらきをしなければなりません。
6:3 ですから、そのように、恐れとあらゆる畏敬をもって、この方に仕えましょう。この方ご自身が命じられたとおりです。わたしたちに福音を伝えた使徒たちも、わたしたちの主が来られることを前もって告げた預言者たちも、そう命じたとおりです。善いことに熱心な者となり、つまずきと、偽兄弟たちと、偽善のうちに主の名を帯びている者たちを避けましょう。彼らは、むなしい人々を迷わせます。